Translator: Hiwa Foundation II
Reviewer: Hiwa Foundation
باش، بەیانیتان باش خانمان , پیاوان
من ناوم (ئارت بینجامین)ە، من ژمارە بە یەکەوە دەبەستم
مانای ئەوە، ئەوەیە کە، من خۆشەویستیم بۆ بیرکاری و جادوو بەیەکەوە کۆکردۆتەوە
بۆ کردنی کارێک ناوی دەنێم جادوو
بەڵام پێش ئەوەی دەست پێبکەم ، من پرسیارێکی خێرام هەیە بۆ ئامادەبوان
بەهەر رێکەوتێک بێت، هەرکەسێک لە ئێوە بە ڕێکەوت
لەگەڵ خۆیدا هینابێتی حاسیبەیەک ئەم بەیانییە ؟
بەجدی، ئەگەر حاسیبەت پێیە، دەستت بەرز بکەرەوە، دەستت بەرز بکەرەوە
من ...تۆ دەستت بەرز بکەرەوە
ئێستا بیهێنە دەرەوە ، بیهێنە دەرەوە، هیچ کەسێکی تر هەیە ؟
من دەیبینم ، من دەیبینم یەک رێگا لە دواوە
تۆ گەورەم ، ئەوە سێ دانەیە
وە هەرکەسێ لەم لایەوە پێیەتی ؟
باشە تۆ لەوێوە لە ناوەڕاستی ئەو کورسیانەدا ، ئەو چوارەتان کە حاسیبەتان پێیە
بەیارمەتیت حاسیبەکەت بهێنە دەرەوە، وە لەگەڵ مندا وەرە دەرەوە
با ئێمە چەپڵەیەکی بەرز بۆ ئەم کەسە خۆبەخشانە لێ بدەین
چەپڵە
ئەوە باشە، ئێستا، هەرچەندە من بۆم ڕێک نەکەوت
بۆ ئیشکردن لەگەڵ ئەم ژمێرەرانەدا، من دەمەوێت دڵنیا بم
کە ئەوانە هەموو بە شیوەیەکی گونجاو کاردەکەن
بۆ دەست پێکردن کەسێک لە ئێوە دەتوانێ پێمان بڵێت
بەیارمەتیتان ڕەقەمێکی دوو ژمارەیی
چۆنە لەبارەی ئەم ڕەقەمە دوو ژمارەییەوە ؟
ئامادەبوان: ٢٢
ئارسەر بینجامین ٢٢ ، وە ڕەقەمێکی دوو ژمارەیی تر ، گەورەم
ئامادەبوان: ٤٧
٢٢ لێکدانی ٤٧ دڵنیاین کە ١٠٣٤ تان بۆ دەردەچێت
یان ژمێرەرەکان ئیش ناکەن ئایا هەموو لە ئێوە ١٠٣٤ تان بۆ دەرچووە ؟ ١٠٣٤ ؟
ئافرەتێك: نەخێر
ئارسەر بینجامین:٥٩٤. با چەپڵەیەکی باش بۆ ئەم سێ کەسە لێبدەین کە لێرەن
چەپڵە لێدان
ئایا دەتەوێت ژمێرەری ئاسایی زیاتر تاقی بکەیتەوە تەنها لەم حاڵەتەدا ؟
باشە، مەزنە
ئێستا من چی تاقی بکەمەوە وەچی بکەم؟
من دەمەوێت هەندێک لەکاتی ئێوە بگرم بۆ ئەوەی وەلامتان بدەمەوە
ئەوە باشە، من ڕێگایەکی خێرا ترت دەدەمێ بۆ لێکدان
کە خێراترە لەژمێرەر
شتێک هەیە کە پێ دەوترێت دوجای ژمارەکان
کام لە ئێوە دەزانێت کە ژمارەیەک وەربگرێت
وە کەڕەتی خۆی بکات
بۆ دڵنیایی دوجای پێنج ئەبێت؟
ئامادەبوان: ٢٥
٢٥، ئێستا ، ئەو ڕیگایەی کە دوجا لەزۆربەی ژمارەکاندا بەکاردێنین
ڕێگەم بدەن بائەم دانەیە تان نیشان بدەم
ئەویش بە وەرگرتنی ژمارەیەک ، بۆ نموونە پێنج
پەنجە بنێ بە کەڕەتەکەدا وە دواتر یەکسانە
وە لەزۆربەی ژمێرەرەکاندا ئەوە بە دوجایی دەتداتێ
وە لە هەندێ لە ژمێرەرە کۆنانەدا لەجۆری (پی ئاڕ ئێن)دا
دوجای ژمارەکەت دەست دەکەوێت لە خوارەوەی ژمێرەرەکە
ئەوە یارمەتیت دەدات کە ژمارە کاری بکەیت بە خێرایی
ئەوەی کە ئێستا من هەوڵی بۆ دەدەم وە دەیکەم ئەویش بە دوجاکردنی لە مێشکمدا
ڕەقەمێکی چوار ژمارەییە
خێراتر وەک لەوەی کە دەیکەیت بەژمێرەرەکە ، هەتا رێگەی قەدبڕیش بەکار بهێنیت
ئەوەی من بەکاری دەهێنم ڕیزی دووەمە ، وە من چوار دانەیان وەردەگرم بۆ ئێوە
یەکەم، دووەم، سێیەم، چوارەم...
وە ئەگەر ژمارەی یەکەم دوجا بکەین
وە ئەگەر ژمارەی دووەم و سێیەم و چوارەم دوجا بکەین
من هەوڵ دەدەم و کێبڕکێیەکی توند بکەم لەگەڵ ئێوە، باشە ؟
لەبەر ئەوە خێرا دوو ژمارەی لەیەکچوو بەیارمەتیت
ئامادەبوان: ٣٧
ئارسەر بینجامین: ٣٧ دووجا ، باشە
ئامادەبوان: ٢٣
ئارسەر بینجامین: ٢٣ دووجا ، باشە
ئامادەبوان: ٥٩
ئارسەر بینجامین: ٥٩ دووجا ،باشە، وە کۆتا ژمارە ؟
ئامادەبوان: ٩٣
ئارسەر بینجامین: ٩٣ دووجا ، دەتوانیت ئەنجامەکەی کەبۆت دەرچوە بماندەیتێ، بە یارمەتیت ؟
ئافرەتێک: ١٣٦٩، ئارسە بینجامین: ١٣٦٩
ئافرەتێک :٥٢٩
ئارسە بینجامین: ٥٢٩
پیاو :٣٤٨١
ئارسەر بینجامین: ٣٤٨١
پیاو : ٨٦٤٩
ئارسەر بینجامین: زۆر سوپاس
چەپڵە لێدان
بهێڵن ئەم هەنگاوە دوبارە بکەمەوە بە شێوەیەکی قوڵتر
من هەوڵی ئەوە دەدە م کە سێ ژمارەی لێکچوو دووجا بکەم
من ئەوانە هەر نانوسم
هەروا بەو شێوەیە باسی دەکەم ، هەروەک چۆن لەوەو پێش بۆم باس کراوە
هەرکەسێ کەمن ئیشارەم پێكرد ، سێ ژمارەی لێكچومان پێ بڵێ
هەرکەسێ لەو لیژنەیەدا بە وەڵامەکەدا بچێتەوە
تەنها ژمارەیەکمان بۆ بکات ئەگەر ڕاست بوو
ڕەقەمێکی سێ ژمارەیی، بەڕێز، بەڵێ ؟
ئامادەبوان: ٩٨٧
ئارسەر بینجامین: ٩٨٧ دوجا دەکاتە ٩٧٤،١٦٩
پێکەنین
بەڵێ ؟ باش
دانەیەکی تر ، ڕەقەمێکی سێ ژمارەیی
چەپڵە لێدان
ڕەقەمێکی سێ ژمارەیی تر،بەڕێز
ئامادەبوان: ٤٥٧
ئارسەر بینجامین: ٤٥٧ دووجا یەکسانە بە ٢٠٥،٨٤٩
٢٠٥،٨٤٩ ؟
بەڵێ ؟
باشە، دانەیەکی تر، ڕەقەمێکی سێ ژمارەیی تر، بەڕێز ؟
ئامادەبوان: ٣٢١
ئارسەر بینجامین: ٣٢١ دەکاتە ١٠٣،٠٤١.١٠٣،٠٤١
بەڵێ ؟ ڕەقەمێکی سێ ژمارەیی بە یارمەتیتان
ئامادەبوان: ئۆه ٧٢٢
ئارسەر بینجامین: ٧٢٢ دەکاتە ٥٠٠ ...ئۆو ئەو دانەیەیان زۆر قورسە
ئایا ٥١٣،٢٨٤ نیە ؟
ئافرەتێک: بەڵێ
ئارسەر بینجامین: بەڵێ؟ ئۆو، دانەیەکی تر، ڕەقەمێکی سێ ژمارەیی تر بەیارمەتیتان
ئامادەبوان: ١٦٢
١٦٢ دووجا دەکاتە ٢٦،٢٤٤
زۆر سوپاس دەست خۆش
چەپڵە لێدان
بهێڵە هەنگاوێکی قوڵتر تاقی بکەمەوە
پێکەنین
من ئەم جارە هەوڵ دەدەم ڕەقەمێکی چوار ژمارەیی تاقی بکەمەوە
ئێستا دەتوانیت تۆ کاتی خۆت وەربگریت؛ من زۆرت لێناکەم وەڵامی ئەمەم بدەیتەوە
بەڵام هەوڵ دەدەم وەڵامی ڕاستم دەست بکەوەت
بۆ ئەوەی ئەمە کەمێک هەڕەمەکی بێت ، با ئەم جارە خانەی چوارەم وەربگرین
با بڵێین ،یەک، دوو، سێ، چوار
ئەگەر یەکێک لە ئێوە ڕەقەمێکی تاک لەنێوان سفرو نۆدا دەربهێنێت
ئەوە ئەو ڕەقەمە چوار ژمارەییەیە کە من دووجایان دەکەم
ئامادەبوان: نۆ
ئارسەر بینجامین: ٩
ئامادەبوان: ٧، ئارەسر بینجامین: ٧
ئامادەبوان: ٥، ئارسەر بینجامین: ٥
ئامادەبوان: ٨، ئارسەر بینجامین: ٨
٩،٧٥٨ ئەوە کاتێکی زۆری دەوێت ، لەبەر ئەوە خۆتان لەگەل مندا بگرن
٩٥،٢١٨،٥٦٤ ؟
ئافرەتێک: بەڵێ
ئارسەر بینجامین: باشە زۆر باشە
چەپڵە لێدان
ئێستا من هەوڵی ئەوە دەدەم کەڕە‌قەمێکی پێنج ژمارەیی دووجا بکەم
هەروەها من دەتوانم
بەڵام بەداخەوە زۆربەی ژمێرەرەکان ناتوانن
پێکەنین
توانای ڕەقەمێکی هەشتی..ئایا ڕقت لەوە نییە ؟
لەو کاتەوەی کە گەیشتوینەتە کۆتایی توانای ژمێرەرەکان
ئەوە چییە ؟
ئافرەتێک: من نازانم
ئارسەر بینجامین: ئەوەی تۆ دەتوانێت زیاتر وەربگرێت
ئۆو.... ئەوەی تۆ دەتوانێت
پیاوێک: دەشێط من بتوانم بیکەم
ئارسەر بینجامین: من دواتر قسە لەگەڵ تۆ دەکەم
لەم کاتەدا، بهێڵە بگەمە ئەنجام
یەکەم بەشی پیشاندانەکەی من بەکردنی هەندێك ئیشی فێڵاویە
با گەورەترین ژمارە لەسەر ئەم تەختەیە وەربگرین ٨٦٤٩
ئایا دەتوانیت ئەوە داخڵ بە ژمێرەرەکەت بکەیت؟
لە جیاتی ئەوەی دووجای بکەیت ئەم جارە
من دەمەوێت ئەو ژمارەیە وەربگریت و لێکدانی بکەیت
لەگەڵ هەر ژمارەیەکی سێ ڕەقەمی
بەڵام پێم مەڵێ لێکدانی چەند ژمارەیەکی دەکەیت
تەنها لێکدانی بکە لەگەڵ هەر ژمارەیەکی سێ ڕەقەمی هەڕەمەکی
لەبەرئەوە تۆ دەبێت وەڵامت لا بێت لەبارەی ئەو ژمارانەوە
شەش ڕەقەمیەک یان دەگونجێت ڕەقەمێکی حەوت ژمارەیی بێت
چەند ڕەقەمت دەست کەوت، شەش یان حەوت؟
حەوت، هەروەها ئێوە؟ ئافرەتێک: ٧
ئارسەر بینجامین: ٧؟ ٧؟
نەزانراوە
پیاوێک: بەڵێ
ئارسەر بینجامین: حەوت. ئایا هیچ ڕێگەیەکی گونجاو هەیە کە من بزانم
ئەو ژمارە حەوت ڕەقەمیە چیە کە لای تۆیە؟ بڵێ نەخێر
پێکەنین
باشە، دواتر دەبێت هەوڵی ئەو شتە مەحاڵە بدەم
یان بەلایەنی کەمەوە ئەو شتەی کە ناگونجێت
ئەوەی کە من دەمەوێت ئێوە بۆ منی بکەن ئەوەیە کە پێم بڵێن
هەر شەش ژمارەیەک لەو حەوت ژمارەیە، هەر شەش دانە لەوانە
بەهەر شێوەیەک کە تۆ دەتەوێت
پێکەنین
هەر ژمارەو لە کاتی خۆیدا، من دەبێت هەوڵ و هەروەها ڕوونکردنەوەی ئەو ژمارانە بدەم کە ئێوە بە جێتان هێشتوە
لەبەرئەوە، دەست پێدەکەین بە ژمارە حەوت ڕەقەمیەکەی تۆ
بە یارمەتیت شەش ژمارەی لێ دەربهێنە
ئافرەتێک: یەک، باشە، ١٩٧٠٤٢
ئارسەر بینجامین: ئایا ژمارەی شەشەمت دەرهێنا؟
ئافرەتەکە: بەڵێ، ئارسەر بینجامین: باشە، ئەوە دانەیەک
تۆ ژمارەی حەوت ڕەقەمیت هەیە، شەش ژمارەی لێ دەربهێنە، بەیارمەتیت
ئافرەت: ٤٤٨٧٥
ئارسەر بینجامین: وا هەست دەکەم تەنها گوێم لە پێنج ژمارە بوو. من ...بوەستە....٤٤٨٧٥
ئایا تۆ ژمارەی شەشەمت دەرهێنا؟
ئافرەت: بەڵێ. ئارسەر بینجامین: هەمان شت هەروەکو ئافرەتەکە کردی، باشە. تۆ ژامرەیەکی حەوت ڕەقەمیت لایە
هەر شەش ژمارەیەک لێێان بهێنە دەرەوە بەبەرزی وە بەڕوونی
پیاو: ٠٧٩٠٤٤
ئارسەر بینجامین: وا هەست دەکەم ژمارە سێت بەجێهێشتوە؟
ئەوە سێیە. ئەو چوار ژمارە تاکانەی لای ڕاست بەشێوەیەکی هەڕەمەکی شیکار دەکەین
دەبێت بەیەک لە دە هەزار: دە بە توانی چوار
باشە، هەر شەش دانە لەوان
بەدڵنیاییەوە ئەم جارە هەموویان تێکەڵ بکە بەیارمەتیت
پیاو: ٢٦٣٩٧٢
ئارسەر بینجامین: ئایا تۆ ژمارە حەوتت بەجێهێشتوە؟
با هەموومان چەپڵەیەکی بەرز بۆ ئەم چوار کەسە لێبدەین
زۆر سوپاس. چەپڵە لێدان
بۆ ژمارەی داهاتوترم
پێکەنین
لە هەمان کاتدا من پاتری هۆشم شەحن دەکەمەوە
من پرسیارێکی ترم هەیە بۆ ئامادەبوان
بە هەر ڕێکەوتێک بێت، هیچ کەسێک هەیە لێرە کە بزانێت
ڕۆژی ئەو هەفتەیەی کە تیایدا لەدایک بوە؟
ئەگەر واهەست دەکەیت ڕۆژی لە دایک بوونت دەزانیت، دەستت بەرز بکەرەوە
با بینین، دەست پێدەکەین لە... با یەکەم جار لە پیاوانەوە دەست پێبکەین
باشە، بەڕێز، ساڵی لە دایک بوونت کەی بوو، پێش هەمووی؟ بۆیە من سەرەتا لەگەڵ پیاواندا دەستم پێکرد
چ ساڵێک؟
ئامادەبوو: ١٩٥٣
ئارسەر بینجامین: ١٩٥٣، هەروەها لە چ مانگێکدا؟
ئامادەبوو: کانونی دووەم. ئارسەر بینجامین: کانونی دووەم چی؟
ئامادەبوو: ڕۆژی ٢٣هەم
ئارسەر بینجامین: ڕۆژی ٢٣هەم...... ئایا دوو شەممە بوو؟ بەڵێ
بەڵێ، باشە، کەسێکی تر؟ کێی تر دەیەوێت
من ناتان بینم....... نابینم هیچ ئافرەتێک دەستی بەرز کردبێتەوە
باشە، ئەوە.... ئەی لەبارەی تۆوە، لە چ ساڵێکدا؟
ئامادەبوو: ١٩٤٩. ئارسەر بینجامین: ١٩٤٩، لە کام مانگدا؟
ئامادەبوو: کانونی یەکەم. ئارسەر بینجامین: کانونی یەکەم چی؟
ئامادەبوو: پێنجی کانونی یەکەم
ئارسەر بینجامین: پێنجی مانگ..... ئایا ئەوە چوار شەمە نەبوو
بەڵێ، من.... من دەچم بەرەو دواوە ئێستا، ئەی دەربارەی تۆ چی؟
دەنگ بەرز بکەرەوە، چ ساڵێک؟ ئامادەبوو: ١٩٥٩
ئارەسر بینجامین: باشە.... هەروەها لە چ مانگێکدا؟
ئامادەبوو: شوبات
ئارسەر بینجامین: شوبات چی؟ ئامادەبوو: شەشی شوبات
ئارسەر بینجامین: شەشی شوبات.... ئایا ئەوە هەینی نەبوو؟ ئامادەبوو: بەڵێ
باشە، ئەوی لەبارەی ئەو کەسەی کە لەپشت کچەکەوەیە؟
بیڵێ.....بیڵێ.... ساڵی لە دایک بونت؟
ئامادەبوو: ١٩٤٧، ئارسەر بینجامین: ١٩٤٧، لەچی مانگێکدا؟
ئامادەبوو: ئایار. ئارسەر بینجامین: ئایار چی؟
ئامادەبوو: حەوتی مانگ. ئارسەر بینجامین: حاوتی مانگ... ئایا ئەوە چوارشەمە ناکات؟
ئامادەبوو: بەڵێ
ئارسەر بینجامین: باشە، زۆر سوپاس
چەپڵە لێدان
هەر کەسێک لێرە کە دەیەوێت ڕۆژی لە دایک بونی بزانێت؟
بەم شێوەیە پێی دەڵێین
بە دڵنیاییەوە، من تەنها وەڵاێک بۆ ئێوە دروست دەکەم هەروەها ئێوە نازان
لەبەرئەوە من بۆ ئەوە خۆم حازر کردوە
من لەگەڵ خۆمدا کتێبی ڕۆژمێرم هێناوە
ئەوە دەگەڕێتەوە بۆ ساڵانی (١٨٠٠)ەکان، لەبەرەئوە تۆ هەرگیز نازانیت
پێکەنین
مەبەستم لەتۆ نیە کە سەیرت دەکەم، بەڕێز
تۆ لەویا بەتەنها دانیشتویت
بەهەر حاڵ، (کریس) دەتوانیت یارمەتیم بدەیت لێرەدا، ئەگەر ئاسایی بێت بەلاتەوە
ئەمە کتێبی ڕۆژمێرییە، هەروەها من دەپرسم
کێ لە ئێوە دەیەوێت ڕۆژی لەدایک بوونی بزانێت؟ تۆ بەڕێز؟ باشە
لە پێش هەموویەوە، ساڵی لە دایک بوونت کەی بوو؟
ئامادەبوو: ١٩٦٦
ئارسەر بینجامین: ٦٦... ب ابگەڕێینەوە بۆ ڕۆژمێرەکە لە ساڵی ١٩٦٦
وە چ مانگێک؟
ئامادەبوو: نیسان. ئارسەر بینجامین: نیسان و چی تر؟
ئامادەبوو: ١٧ ی نیسان.... من واهەست دەکەم کە یەکشەممە بێت
ئایا دەتوانی ئەوە بسەلمێنیت، کریس؟
کریس ئەندرسۆن: بەڵێ، باشە، من شتێکت لێ دەپرسم، کریس:
لەو ماوەیەی کە ئەو کتێبە لەبەردەست تۆ دایە
کارێکم بۆ بکە، بگەڕێرەوە بۆ ساڵێک بێچکە لە ساڵی ١٩٠٠ کان
یان بڕۆ بۆ ساڵی ١٨٠٠ کان یان ساڵی ٢٠٠٠ کان
کە ئەوە کێشمەکێشێکی گەورەیە بۆ من
چی ساڵێک، کریس: تۆ حەزت لێیەتی؟
کیس ئەندرسۆن: ١٨٢٤
ئارسەر بینجامین: ١٨٢٤، باشە
هەروەها چی ساڵێک؟ کریس ئەندرسۆن: حوزەیران
ئارسەر بینجامین: حوزەیران چی؟ کریس ئەندرسۆن: شەشی حوزەیران
ئارسەر بینجامین: شەش... ئایا ئەوە یەک شەممە نەبوو؟
کریس ئەندرسۆن: وابوو. ئارسەر بینجامین: هەروەها کەشو هەوا هەوراوی بوو
باشە زۆر سوپاس
چەپڵە لێدان
بەڵام دەمەوێت چەند شتێک باس بکەم
بە هۆی باسکردنی شتێکی ترەوە
لەسەرەتای گفتوگۆکەدا
پیاوێک لێرەبوو کە ژمێرەرێکی دە ڕەقەمی پێبوو
ئەوە لە کوێیە، دەتوانێت هەستێتە سەر پێ
دە ژمارەیی؟
باشە، هەستە سەرپێ لەبەرمن بۆ چرکەیەک
لەبەرئەوە من ئێستا دەتوانم بتبینم
باشە، ئۆو، باشە.... تۆ ژمێرەرێکی دە ڕەقەمیت لابوو، بەڕێز؟
باشە، ئەوەی کە ئێستا هەوڵدەدەم بیکەم، دووجاکردن لە مێشکی خۆمدا
ژمارەیەکی پێنجە رەقەمی کە پێویستی بە ژمێرەری دە رەقەمی هەیە
بەڵام بۆ ئەوەی ئیشەکەم زیاتر سەرنجراکێشتر بێت لای ئێوە، هەروەها بۆ منیش
من ئەم کێشەیە بەشێوەیەک چارەسەر دەکەم
ئەویش بەبیرکردنەوە بە دەنگێکی بەرز
کە تۆدەتوانیت لە ڕاستیدا گوێ ی لێبگریت
کە چی ڕوودەدات لە مێشکی مندا
کاتێ کە من ژمارەکاری ئەم ژمارانە دەکەم
ئێستا، من دەبێت پاساو بۆ هاوڕێی جادوگەری خۆم (لێنارت گرین) بهێنمەوە
من دەزانم هەروەک هەموو جادوگەرێک ئێمە ناتوانین نهێنیەکانی خۆمان ئاشکرا بکەین
بەڵام من ناترسم لەو جۆرە کەسانە کە ئاوا دەکەن
دەتوانن لە هەفتەی داهاتوەوە، بەرنامەکانی من بە کرداریانە بکەن، لەبەرئەوە
واهەست دەکەم کە ئێمە باشین
کەواتە، بابینین، باوەری بگرین
باوەری بگرین ڕیزی جیاواز لەو خەڵکانە، با لەتۆوە دەست پێبکات
من پێنج ڕەقەمت دەدەمێ، یەک، دوو، سێ، چوار...
ئۆو، من لەمەو پێش ئەمەم ڕیز کردوە، با ڕیزی پێش تۆ بکەین
بەڕێز، لەتۆوە دەست پێدەکەین، یەک، دوو، سێ، چوار، پێنج
ژمارەیەکم پێبڵێ..... کە دەبێت ڕەقەمێکی پێنج ژمارەیی بێت
کە من هەوڵ دەدەم دووجای بکەم، فەرموو
ئامادەبوو: پێنج. ئارسەر بینجامین: پێنج
ئامادەبوو: حەوت. ئارسەر بینجامین: حەوت
ئامادەبوو: شەش. ئارسەر بینجامین: شەش
ئامادەبوو: هەشت. ئارسەر بینجامین: هەشت
ئامادەبوو: سێ. ئارسەر بینجامین: سێ
٥٧،٦٨٣
دووجاکردن.واو
ڕێگەم بدە بۆت ڕوون بکەمەوە
من هەوڵ دەدەم لەم کێشەیەدا
من ئەم کێشەیە چارسەر دەکەم بە سێ هەنگاو
٥٧،٠٠٠ دووجا دەکەم
کۆکردنەوەی لەگەڵ دووجای ٦٨٣
وە کۆکردنەوەی لەگەڵ لێکدانی ٥٧،٠٠٠
هەروەها لێکدانی ٦٨٣
هەموو ئەم ژمارانە کۆدەکەموە
وە بەهەر نرخێک بێت، من دەگەمە وەڵامەکە
ئێستا، ڕێگەم بدە پوختەی بکەم
سوپاس
لە هەمان کاتدا من دەمەوێت شتێکی تر ڕوون بکەمەوە
.... من دەزانم . کە دەتوانی بەکاری بهێنیت، وانیە؟
لەهەمان کاتدا کە من ژمێرکاریەکە دەکەم
لەوانەیە گوێتان لە هەندێک وشەی ڕاستیەوە بێت
کە دژایەتی ژمارەکان لەگەڵ ژمێرەرەکاندا بکات
ڕێگەم بدەن ئەوە ڕوون بکەمەوە چیە
ئەمە کۆدێکی دەنگیە
ئەمە شێوەیەکی بیر تیژکردنەوەیە کە من بەکاری دەهێنم
کە یارمەتیم دەدات ژمارەکان بگۆڕم بۆ ووشەکان
من دەیپارێزم هەروەکو ووشەکان، دواتر ئەو ووشانەم دەست دەکەوێتەوە وەکو ژمارە
من دەزانم ئەم دەنگانە ئاڵۆزن، وانیە
نامەوێت کە ئێوە وابیربکەنەوە کە هیچ شتێک نیە لێرە بێجگە لە (پیاوی باران)ەکە
پێکەنین
بێگومان بەدڵنیاییەوە ڕێگەیەک هەیە بۆ ئەم شێتیەی من
بێگومان، بە دڵنیاییەوە، ببورن
پێکەنین
ئەگەر بتەوێت قسەم لەگەڵدا بکەیت لە بارەی بیرکردنەوە، لەدوایدا
دەتوانن قسەم لەگەڵدا بکەن دواتر، باشە
بەو بۆنەیەوە، دوا زانیاری من
بۆ ئەو داودوەرانەی ژمێرەریان پێیە.... باشە، دەزانن کە ئێوە کێن
لیرەدا بەلایەنی کەمەوە لە %٥٠ هەلەکان
کە من هەڵەی تێدا دەکەم
ئەگەر کردم، پێم مەڵین هەڵەکەم چیە
تەنها بڵێ، تۆ نزیک بوویتەوە، یان شتێک لەو بابەتە، هەروەها من هەوڵ ددەم وەڵامکەم دەست بکەوێت
کە لەوانەیە بەشێوەیەکی جوان خۆی ئامادەکردبێت بۆی
ئەگەر هەرچۆنێک بێت، من ڕاستم
هەر شتێک کە دەیکەیت، ئەوە مەهێڵەوە لە لای خۆت، باشە؟
پێکەنین
دڵنیابە لەوەی کە هەموو کەس بزانن کە من وەڵامە ڕاستەکەم دەست کەوتوە
لەبەرئەوەی ئەوە کۆتاییەکی گەورەیە بۆ من، باشە
کەواتە، بە بێ ئامادەکردنی زیاتر
فەرموون
من دەست دەکەم بە چارەسەرکردنی ئەم کێشەیە لە ناوەڕاستەوە، ئەویش بە لێکدانی ٥٧ لەگەڵ ٦٨٣
ئێستا، ٥٧ بە لێکدانی ٦٨ دەکاتە ٣٤٠٠، وە کۆکردنەوەی ٤٧٦ دەکاتە ٣٨٧٦
ئەوە ٣٨٧٦٠ کۆی ١٧١
٣٨،٧٦٠ کۆی ١٧١ دەکاتە ٣٨،٩٣١
٣٨،٩٣١ دوو ئەوەندەی دەکاتە ٧٧،٨٦٢
٧٧،٨٦٢ دەبێت بە کێکە تەقیوەکان
کێکە تەقیوەکان (٧٧،٨٢٢)ە
لە ڕاست دچێت، من بەردەوام دەبم، کێکە تەقیوەکان، باشە
دواتر، من ٥٧ دووجا دەکەم، کە دەکاتە ٣،٢٤٩، لەبەرئەوە دەتوانم بڵێم
سێ بلیۆن. (٢٤٩)ەکە هەڵبژێرە و زیادی بکە بە شێوەیەکی خەیاڵی، ٢٤٩
بەڵام من هەڵگرەکە دەبینم کە دێت
زیادی بکە بۆ ٢٥٠ کۆی ٧٧
دەکاتە ٣٢٧ ملیۆن
تەقییەوە، تەقییەوە، باشە، لە کۆتایدا، ئێمە ٦٨٣ دووجا ئەنجام دەدەین
ئەوە ٧٠٠ لێکدانی ٦٦٦، کۆی ١٧ دووجا
ئەوە ٤٦٦،٤٨٩ بە خێرایی بەرز دەبێتەوە ئەگەر بمەوێت
بەرزی بکەوە، ٢٦٦ وەربگرە
زیادی بکە بۆ ئەو بەشەی تر، بۆ ئەوەی شتێکت دەست بکەوێت
ئۆو
٣٢٨،٤٨٩
ئامادەبوو: بەڵێ
ئارسەر بینجامین: باشە
چەپڵە لێدان
زۆر سوپاس
هیوادارم کاتێکی خۆشتان لەگەڵ ئەم ژمارە بەیەکەوە بەستنەتان بینی بێت. سوپاس
چەپڵە لێدان